---
layout: default
title: Paper Reading 2019.12
date: 2019-12-09 15:27 +0800
---

## Bridging the Gap between Anchor-based and Anchor-free Detection via Adaptive Training Sample Selection

这篇文章主要argue的一个点就是其实anchor-based和anchor-free本质上是没啥区别的，当然有一个前提条件，就是how to define positive and negative training samples。

这篇文章给了一个实验，也就是RetinaNet和FCOS的先导试验，就是它先把FCOS上的东西基本上都加到RetinaNet上，结果从32.5涨到了37.0。然后现在的RetinaNet和FCOS只有两个区别，一个是如何生成训练样本，一个是是否p redefine anchor。然后当作者把RetinaNet的sampling methods从IoU-based改成Spatial and scale constraints后，FCOS和RetinaNet的表现结果一致了。这就表明其实有没有anchor是不重要的，你从点开始回归还是从框回归，最后并不影响。我觉得这个点发现的挺有意思的。

然后就是作者提出的ATSS了，具体想法就是先找到所有level的possible candidates的positive，然后计算他们与GT的IOU，接着计算mean和var得到对应IoU threshold。最后select对应满足条件的anchor。结果还是挺感人的，retina涨了2个点左右，FCOS涨了一个点多。

最后discussion的时候作者还提到一点，就是每个点有几个anchor在用ATSS的时候并不重要，但是在用IoU的时候还是很重要的。至于原因我觉得可能是IoU定义sample的时候真的就只有IoU作为标准，所以此时多几个准的框会好很多，但是ATSS的时候，是用center来定义的，所以对于同样的center，你出几个anchor结果都是一样的。

## Shape-aware Feature Extraction for Instance Segmentation

个人感觉出发点很好的一篇文章，可惜做法实在太水了。。。

其实本质上算是 segmentation-based ROIAlign，因为很多时候我们align feature的时候，因为物体畸形很多地方的feature是无效甚至会 deteriorates后面的分类和regression效果，文中举了一只猫和一只狗在一起的例子，普通的ROI Align把他们两都分成了猫（还是狗）。所以作者觉得在ROIAlign的时候如果能够知道segmentation同时进行ROIAlign，效果肯定会变好（废话）。所以作者的做法真的就是把segmentation的prediction合并到ROIAlign时候的feature map上了... 真xx简单....当然因为我们第一次ROIAlign的时候是没有segmentation的，所以作者说那我们可以像Cascade一样再来一个refine module，把第一次生成的segmentation接给第二次reg和seg的feature map，然后万事大吉。最后结果提了1.5个点左右吧，然后 casscade本来就会再涨0.5个点，所以最后也就1个点...

但是讲道理，那个intuition还是挺好的...

## Region Proposal by Guided Anchoring

之前看过一篇Cascade RPN，是将cascade的思想从RCNN放到了RPN中，通过两次iterative的预测RPN的regression，从而得到更好的proposal。这篇GA-RPN实际上是比Cascade RPN更早的一篇文章，主要思想其实也是十分直观的的，首先预测出可能出anchor的点，也就是物体的中心，这部分实际上跟FCOS的centerness有点相似，但是使用这个centerness的方法不一样吧...然后再根据可能出anchor的点预测它的h和w。当然直接预测形状实际上是不合理的，因为他们用的都是同一个CNN得到的feature，而这个时候每个点的感受野都是一样的，为啥能够预测出来不同的anchor的shape呢？所以作者提出了一个**Feature Adaption**模块，用来根据得到的anchor shape接一个1x1的conv得到offset然后重新过一遍deformable的卷积，这使得得到的proposal考虑到了anchor的shape，也就是feature和anchor的consistancy（feature的形状要和anchor的形状一致）。这里陈恺dalao提到了设计anchor的两条准则，一是alignment，即anchor的中心应该与feature的中心对齐，其次是consistency，即anchor的shape与feature的shape也要对齐。其实这点一直是one stage算法的问题，即one stage一直会存在misalign的问题，因为每个点出的proposal必然会离开生成的proposal，从而降低了生成的proposal的质量。而FCOS之所以使用centerness也是因为只在centerness出anchor避免了feature misalignment的问题。

## Feature Selective Anchor-Free Module for Single-Shot Object Detection

首席在一次paper reading让我看的一篇文章，打算最近把anchor free的文章都看一遍，看看能不能对这个方向有点自己的见解。很久很久之前在上Ng的课的时候他就说one-stage会是未来，那个时候我也不懂object detection是个啥，现在想想one-stage的确有超过two-stage的势头，从FCOS到之前那篇ATSS，现在大家都开始在思考two stage的这个宝贝anchor到底有没有必要。FCOS的centerness的确是个好东西，我觉得它从另外一个角度避免了feature misalignment的问题，而并非像two stage通过ROI Align来解决。但是它的感受野依然是一个局限，因为FCOS每个点的感受野，或者说feature的大小都一样，那么为啥有的点可以出大proposal，有的点可以出小propsoal呢？这个就是之前GA-RPN中提到的consisitency的问题。突然想到TridentNet里面用不同的dialated ratio来解决不同size的object检测问题。那么能不能在one-stage中也糅合Tridentnet的思想呢？话说TridentNet还是我刚来的时候看的，待会重新去看看，看看能不能有啥想法。

好了，上面都是废话，现在说一下这篇文章。其实就是点出框，然后回归点到边框的距离。但是实际上这个做法是有挺多问题的，首先是有效范围，FSAF中没有centerness来指导框的回归和分类，所以作者自己定义了只在0.2原始框大小的范围内进行梯度回传，这其实就是在一定程度上避免回归出较远的框。其次由于丢失了anchor这个东西，所以对于instance分配在FPN的哪一个level上就是一个问题，原来大家都是用IoU来进行instance分配到哪个level上的，现在没有了anchor自然就没有办法计算IoU了，那怎么分配呢？作者提出了在FPN上用loss来决定。也即如果容易在那个level回归的话，那么loss肯定比其他level小，那么我们就回传loss比较小的那个分支的loss。**不过有一个问题我一直没有搞清楚，就是对于不同level的回归target肯定不一样啊，高level的target肯定要比低level的target要小？那么loss相对来说应该从一开始就低一点？那这样不是所有的都跑去回归高level的target了？还是说都是project到原来size去算loss的？其实我觉得这个选择与初始化有关，应该一开始大家都train，train到后面选择loss最小的那个分支继续训练～** 所以感觉应该还是理解有所偏差，所以之后估计还要自己看看或者问问别人...

## RDSNet: A New Deep Architecture for Reciprocal Object Detection and Instance Segmentation

也是出发点很reasonable的一篇文章，考虑的是bbox的regression其实是不合理的，用l1回归这个框不是最直接的方式，因为框本身是根据mask定义出来的，所以reg和cls分支应该结合起来。但是之前像cascade/HTC虽然探索了这部分的问题，但是计算量相当大，本文则是以一种相对较小的开销达到了比较好的效果。

其实结构还是挺好懂的，但是那个metric learning的图画的我看懵了，重读了好几遍才算理清楚...理清楚后发现想法真的很直接，如果你有这个intuition，你也会选择这样做...

首先作者将FPN的object stream和pixel stream给分开了，两边单独管理object和mask。那么这两者如何交流呢？就有了第一个Instance-agnositc to Instance-aware module。主要就是，object分支还多出一个2k x d的representation。干嘛呢？用来做卷积核，来卷pixel stream的图，对于每一个object都卷一次，这样就能train出每一个object的mask了。所以作者认为这是把object level的信息给了mask...emmm 勉强吧 谁知道你object多出的是个啥...然后再根据object level出的框来裁剪我们的mask。为啥要裁呢？不然你train的时候那么大一片区域结果只有那么一小块有效面积，就很难被train好，所以作者就想用bbox出的框把想要的框给裁出来单独训练。但是你一开始的框可能不那么准，所以我们多裁不如少裁，顺便还能带点noisy增加分割的鲁棒性。。。但是我觉得这步真的有点挫...名字起的倒挺好听的，叫from translation-invariant to translation-variant。然后最后一步是通过已有的mask获得新的bbox，即Mask assisted Object Detection模块。然后作者发现直接根据mask来重新裁出bbox效果并不好，尤其是在小物体上表现很差。所以作者把这个问题转化为用贝叶斯来搞，即
$$
P(X=i|M') = \frac{P(X=i)P(M'|X=i)}{\sum_{t=1}^{w}P(X=t)P(M'|X=t)}
$$
这里的`M'`就是之前的mask logits，然后作者用一个discrete Gaussian distribution来近似$P(X=i)$, 然后用一个2s+1的卷积核来预测$P(m^x_{i-s,...i+s}|X=i)$，从而保证端到端的训练。

最后的结果也还可以，因为本身这个问题我估计就不是太大。但是我觉得做的还是不够优雅，虽然的确做到了我们想要做的东西...不过我觉得应该还能找到更好的方法来做这个问题，以至于我一直觉得AdaptIS是非常优雅的，可惜单纯的segmentation想要达到好的instance level还是有点难呀~

