---
layout: default
title: 写在实习结束之际
date: 2020-06-22 21:53 +0800
---

这周差不多就是在图森待的最后一周啦，有些舍不得..

...

...

...

公司给的三台八卡机😭

哈哈哈，其实很多时候机缘巧合的事情真的很多，如果当初过了自动化所的筛选，说不定现在在跟着zyq弄GNN，如果当初没面到图森的实习，可能现在本科就业准备写工程了。在进入图森之前，我几乎没有任何CNN相关的知识，除了跟着Ng的课过了一遍CNN外，连ResNet都没有自己写过。你问我怎么面进的图森？哈，我也不知道，但是图森实习岗的bar真的不高哦！想来图森的同学可以找我内推呀～

记得入职第一天的时候，naiyan把我安排在了他座位正后面，整天在dalao后面工作感觉🍐山大，不过后来就好了，还经常跟naiyan吃🐔～我在图森待了大概9～10个月左右，期间做了不少工作，虽然还是没有做出一项任何能够发表的工作，这也是我最遗憾的事情，从大二开始到现在，摸爬滚打从表征学习到目标检测，依然没有能够生产出一篇看的过去的文章。或许是运气和实力都还不够吧，也许本科发顶会并不是我这种人可以做到的吧，我一直是一个普普通通的人而已，希望能够在硕士期间做出点工作来吧～

在图森的这几个月尝试了挺多东西，也学到了很多，从刚进公司开始复现Mask Scoring RCNN，到后来在crowd场景下的一些尝试，包括mask nms（这个东西其实最后被自然而然的揉到了SOLO这类bbox free的ins seg框架中），还有一个proposal出多个框，当时真的离crowddet很近了，只差没有想到EMD loss这么简单明了的方式，同时也是因为一直没有把crowdhuman复现出来差不多的点（后来发现是因为cocotools默认每张图最多出100个框，以及算分的时候也要考虑ignore region）。后面又尝试了一些关于uncertainty的idea，也最终由于效果不是很理想最终放弃。其实也尝试过不少idea，但都或许是由于自己能力不够或者思路不够准确而最终放弃。当时也觉得很自闭，试了很多东西都不work，甚至开始否定自己，每天都活在某种阴影下。但是现在回过头来看，虽然确实没有获得显式的成果，但是也积累了很多经验和知识，比如验证一个idea的时候，我们是不是可以先从上界的角度来看究竟有多可行？对于crowd场景该如何解决？以及目标检测中的不确定性问题等等我都或多或少有了一点自己的思考。比起原本在paper reading时只能半懂不懂的听同事们分享paper，现在的我最喜欢这个环节，能够学到很多东西，不仅是最近不同领域paper的一些idea，也是不断锻炼如何将一篇paper给陈述清楚的能力。除此之外也很感谢qf这位公司里唯一跟我方向相同的实习生（一起做2D Detection的，虽然是寒假结束才来的），他是个超级上进的人，周六周日都来公司写代码，之前就曾在JD,face++和msra待过，他的上进好学也在不断push我继续努力下去。waymo比赛的时候，我们两个实习生在ddl的最后一个周末疯狂做ensemble，虽然当时交的第一版模型就已经能够拿榜一了，但是至少我们把自己能做的都做到极致了，没有留下什么遗憾吧，结果也非常令人满意，超了第二名4.2个点。

后面的路还很长，硕士的具体课题也还不确定，但是至少我希望可以在未来做出令自己满意的成果吧！最后的最后，感谢zehao，这个一直被我拿各种bug骚扰的mentor；峰哥，当初我算法面的面试官，在我弄variance那段时间也给我提供了不少建议；naiyan（我们内部都叫他首席）一直跟我们讨论各种各样的idea和解决方法。感谢图森这近一年来的培养，我会继续努力的！



8.22更新

突然觉得这个实习总结可以作为软文推广所以准备再更新一些东西hhh 如果说上面写的都是一些不是很具体的东西，那么下面是一点干货

- 图森可能是国内互联网实习生待遇最好公司之一❓，包吃包住工资税前1w，目前知道的也只有猿辅导比这个高...字节如果加大小周可能能拿到这个数，可是图森是075（早上10点，晚上7点，5天），而且totally没有加班的氛围～我某室友每次吃完饭就步行回宿舍，12点睡觉，日子过的贼健康...

- 图森是真的愿意去培养实习生，之前qf从face++过来的时候跟我说基本上是没机会和xiangyu交流的，但是在图森首席可是会每天都会通过日报check你的工作的（所以如果今天的工作没有实质性进展，做日报的时候你都会非常不好意思哈哈哈），会和带你的mentor讨论具体的idea，我觉得其实这对实习生自我能力的发展是非常重要的。

最后最后 我现在还是图森的校园大使 所以如果想有内推的同学可以找我～