---
layout: default
title: Paper Reading 2020.1
date: 2020-01-06 15:27 +0800
---

## Is Sampling Heuristics Necessary in Training Deep Object Detectors?

文章读起来给人一种 “啥？这就写完了？”的感觉。简单来说就是感觉，的确切入点很新颖，however，提出的方法让我觉得有些简陋哈哈哈。不过的确work了，这点是无法否认的，当初kaiming不也是改了initlization的方式让训练work的嘛，可能我只是不大适应叭。

首先作者在RetinaNet上做了一个小实验，就是去掉focal loss是否能让模型训练起来。of course not! 那么有没有啥办法呢？首先需要降低cls loss的权重，不然会出现gradient exploding。其次，作者还观察到一个点，就是background loss会突然drop，因为网络发现如果给background全预测0的时候，loss最低，所以网络会直接优化过去。怎么解决这个问题呢？作者提出通过修改initlization最后一层bias的方式。如果提高最后一层网络的bias，那么最后网络的输出就会在0.01附近，这样就可以减少网络对负样本的attention，即$ b = - log \frac{1 - \pi}{\pi}$， 取$\pi = 1e^{-5}$时取得Retina的最优mAP35.6。然后作者又提到，他发现现在整个网络预测的cls score普遍低于之前的score，所以作者降低了min_det_score到0.005，效果提升至36.4。至此，一个sampling free的object detection model训练完成。也就是说，sampling free主要靠换bias。不知道正常imbalance problem有没有人试过这种方法...我觉得是有点神奇。至于作者后面提出的几个mechanism：optimal bias initialization、guided loss、class adaptive threshold都没有给我耳目一新的感觉，尤其是后两个哈哈哈，我感觉有点拍脑袋想出来的方法。为啥呢，因为后两个也没能解释为啥这样设置，那我就算你超参叭...最后能够在cascade RCNN上提1个点，说明的确是有效的。

这篇文章的确发掘出了我们平时没有注意到的问题，OHEM、focal loss的确很有效，但是没有他们真的就train不了了吗？看起来也不是这样。这也算是在imbalance problem in object detection的路上挺有意思的一次探索吧！

## Multiple Anchor Learning for Visual Object Detection

一篇把A放到B上work的文章，而且work的很好...比FreeAnchor还高1个点。那么它究竟是怎么work的呢？

在开始之前我们需要了解什么是Multiple Instance Learning。它其实也是一种监督学习，但是和分类不同的是它的分类是不是per sample给一个label，而是一个bag给一个label。举一个🌰来说，我们要判别，一个视频中有没有出现篮球，那么如果这个视频由一万张图组成，那么如果有一张图中有出现篮球，那么这个篮球就有篮球，反之，如果1w张图中都没有出现篮球，那我们就说这个视频中没有出现篮球。所以我们训练数据的时候拿到的是1个视频和1个label（这个视频中有没有篮球）。

那么这篇文章是如何把MIL用到object detection中的呢？

作者首先提出现在的模型大多都没有将cls score和localization联系起来的，即cls score并不表达regression的回归效果，但是实际上我们希望能够表达，因为这样我们的NMS需要根据cls score来remove冗余的预测框。那么这就会存在可能回归出来的框很好，但是cls score较低，或者cls score很高，但是回归出来的框不是很理想，这些情况都对最后的NMS造成了负面影响。解决这个问题存在两种方法，第一种是给更好的score，也就是IoUNet想做的事情，第二种也就是作者想做的，用更适合的anchor来训练网络。当然这个说法就是FreeAnchor（作者解释是因为MLE不适合用来解非凸问题，所以FreeAnchor也不好）。那么怎么才是好的呢？作者提出了学多个anchor，每次选出top-k score的anchor用来回归，也就是从anchor bag中选若干个anchor进行训练，这样就在优化的过程中保证了给出的anchor是高score高reg，不然就不会被选到。但是这就存在一个问题，如果我每次都训练多个anchor回归一个物体，那么最后inference呢？选谁好？所以作者提出了一个selection depression optimization，是啥呢？通俗的说就是一开始会一个bag里有多个anchor，随着iter增加逐渐减少anchor，直到最后只剩一个。当然对于anchor的选择，作者还提出了另外一个方法，也就是anchor depression，好像是对anchor进行重排？这里没有看太懂...总的来说就是把MIL应用到object detection里的文章，长点还是有的，比RetinaNet涨了5个点。。。还是有点猛嗷。。。至于为啥涨，我觉得是因为第一MIL本身就work，第二给的anchor多了学习的能力增强也会带动AP上涨吧，总是看完之后没有太大感觉，倒是觉得之前自己一直想要把cls score和location解藕，我觉得如果真能把这两个东西搞成线性相关，倒是没有啥节藕的必要了吧，那应该也会接着涨点。

同时刚才想到一个点，就是其实神经网络判别物体类别靠的应该是某些关键点，那么roi如果一开始坐落在某些关键点上，那么给出的cls score可能会很大，但是实际上它reg不一定准，所以可能会导致cls score和localization的mismatch。如果我们能够一定程度上解决这个问题，那应该也能涨点。

## Learning from Noisy Anchors for One-Stage Object Detection

